I’ll buy a ladder card and get you to the floor above.
Saya akan membeli kartu tangga dan membawa Anda ke lantai atas.
You will?
Kamu akan?
I told you I wanted to help you win.
Sudah kubilang aku ingin membantumu menang.
Aom didn’t show any signs of interest in Mark before.
Aom tidak menunjukkan tanda-tanda ketertarikan pada Mark sebelumnya.
Don’t you think that’s strange?
Tidakkah menurutmu itu aneh?
Where’s Mark?
Dimana Mark?
Game over.
Permainan berakhir.
Players can now leave the game.
Pemain sekarang dapat meninggalkan permainan.
Aom.
Aom.
You made sure Mark was left behind in the game, didn’t you?
Kau memastikan Mark tertinggal dalam permainan, bukan?
Why would I do what you accused me of doing?
Mengapa saya harus melakukan apa yang Anda tuduhkan?
Because you wanted to get back at me.
Karena kamu ingin membalas dendam padaku.
Pan.
Panci.
WELCOME TO OUR SCHOOL’S ANNUAL FAIR 1995
SELAMAT DATANG DI PESTA TAHUNAN SEKOLAH KAMI 1995
Here are some ropes and decorations.
Berikut beberapa tali dan dekorasi.
Thanks.
Terima kasih.
You scared me.
Kamu membuatku takut.
Let’s play some music.
Ayo putar musik.
“What we feel inside.”
“Apa yang kita rasakan di dalam.”
“Only time will tell.”
“Hanya waktu yang bisa menjawabnya.”
Do you think our school is going to hire some artists for the fair this year?
Apakah menurutmu sekolah kita akan merekrut beberapa seniman untuk pameran tahun ini?
It would be amazing if someone famous like Tao or Mos showed up.
Akan luar biasa jika seseorang terkenal seperti Tao atau Mos muncul.
Keep dreaming.
Teruslah bermimpi.
Those two are signed with different labels. There’s no way they’ll show up together.
Mereka berdua dikontrak oleh label yang berbeda. Mustahil mereka bisa tampil bersama.
Aom, I think we need more fabric.
Aom, saya pikir kita butuh lebih banyak kain.
I’ll go find some more.
Aku akan cari lagi.
- Thanks. - Help me with this.
- Terima kasih. - Bantu aku dengan ini.
- Aom? - You okay?
- Aom? - Kamu baik-baik saja?
What’s that dice?
Apa dadu itu?
There’s a weird pattern on it.
Ada pola aneh di situ.
Why don’t you try rolling it?
Mengapa Anda tidak mencoba menggulungnya?
Is the game dead set on killing us all?
Apakah game ini benar-benar bertujuan untuk membunuh kita semua?
Guys, look!
Teman-teman, lihat!
You alright?
Kamu baik-baik saja?
I’m okay.
Aku baik-baik saja.
How are we gonna get out of here? That thing is right in front of the door.
Bagaimana kita bisa keluar dari sini? Benda itu ada tepat di depan pintu.
What should we do, Aom?
Apa yang harus kita lakukan, Aom?
I have a plan, but…
Saya punya rencana, tapi…
But what?
Tapi apa?
We can’t all leave, Pan.
Kita tidak bisa pergi semua, Pan.
Someone has to stay behind.
Seseorang harus tetap tinggal.
The only way we can get out is for someone to divert his attention
Satu-satunya cara kita bisa keluar adalah dengan mengalihkan perhatiannya.
while the rest runs for the door.
sementara sisanya berlari ke pintu.
But who will do that?
Tapi siapa yang akan melakukan itu?
The slowest person right now is…
Orang yang paling lambat saat ini adalah…
No! Pan is injured.
Tidak! Pan terluka.
It’s too dangerous for her to stay any longer.
Terlalu berbahaya baginya untuk tinggal lebih lama lagi.
Should we… vote?
Haruskah kita… memilih?
I’ll stay.
Aku akan tinggal.
But you guys need to take Pan to the hospital as soon as you get out of here.
Tapi kalian harus membawa Pan ke rumah sakit segera setelah kalian keluar dari sini.
- No, Aom! - I’ll buy you some time.
- Tidak, Aom! - Aku akan memberi kamu waktu.
Aom, no!
Aom, tidak!
We’re only wasting our time if we keep arguing!
Kita hanya membuang-buang waktu saja jika terus berdebat!
You have to come with me.
Kamu harus ikut denganku.
Don’t worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
I’ll wait for you to come back and save me.
Aku akan menunggumu kembali dan menyelamatkanku.
Once I get out of here,
Begitu aku keluar dari sini,
you can make good on that promise of yours.
Anda dapat menepati janji Anda itu.
Hey!
Hai!
Run.
Berlari.
Pan!
Panci!
Run!
Berlari!
- Aom… - You have to run!
- Aom… - Kamu harus lari!
Hurry up.
Ayo cepat.
We need to go.
Kita harus pergi.
Let’s go.
Ayo pergi.
Aom.
Aom.
Come on.
Ayo.
- Aom! - Let’s go.
- Aom! - Ayo berangkat.
Hurry up.
Ayo cepat.
Pan, we have to go.
Pan, kita harus pergi.
Get in.
Masuk.
Pan is coming back for me.
Pan akan kembali padaku.
Hey.
Hai.
Easy! Easy!
Mudah! Mudah!
Do you remember how you got here?
Apakah Anda ingat bagaimana Anda sampai di sini?
I don’t remember anything.
Saya tidak ingat apa pun.
Next thing I know I was here.
Hal berikutnya yang saya tahu adalah saya sudah ada di sini.
All eight players, get ready for the game.
Kedelapan pemain, bersiap untuk permainan.
What day is today and what year is it?
Hari apa hari ini dan tahun berapa sekarang?
It’s January 27, 2025.
Sekarang tanggal 27 Januari 2025.
Where have you gone, my dear?
Ke mana kamu pergi, sayangku?
Why aren’t you coming home?
Mengapa kamu tidak pulang?
I miss you.
Aku merindukanmu.
Aom.
Aom.
Mom.
Mama.
I’m home.
Aku sudah pulang.
Aom?
Apa?
Aom.
Aom.
It’s really you, Aom.
Itu benar-benar kamu, Aom.
Aom!
Aom!
Aom.
Aom.
- Mom. - Don’t go away again, my dear.
- Ibu. - Jangan pergi lagi, sayangku.
I’m never leaving you again.
Aku tidak akan meninggalkanmu lagi.
I promise.
Saya berjanji.
FAMILY BEGS FOR DAUGHTER’S RETURN FOLLOWING MYSTERIOUS DISAPPEARANCE
KELUARGA MEMOHON UNTUK MEMULIHKAN PUTRINYA SETELAH HILANGNYA SECARA MISTERIUS
2025…
Tahun 2025…
It’s been 30 years?
Sudah 30 tahun?
Pan?
Panci?
Mom!
Mama!
Yes, love?
Ya, cinta?
Have you seen my shirt anywhere?
Apakah kamu pernah melihat kemejaku di mana pun?
Your shirt? It’s where it always is.
Kemejamu? Di situlah tempatnya selalu.
“Mom”?
"Mama"?
It’s over there.
Itu di sana.
You’re the student who disappeared 30 years ago.
Anda adalah pelajar yang menghilang 30 tahun lalu.
You meant to leave Mark behind in the game to get back at her.
Anda bermaksud meninggalkan Mark dalam permainan untuk membalas dendam padanya.
This has nothing to do with you.
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
It does.
Itu benar.
Mark is our friend.
Mark adalah teman kita.
“Friend”?
"Teman"?
Why don’t you tell these kids
Kenapa kamu tidak memberi tahu anak-anak ini?
how meaningless
betapa tidak berartinya
something such as “friends” truly is?
apa sebenarnya arti "teman"?
You had no trouble leaving behind
Anda tidak memiliki masalah untuk meninggalkannya
the best friend who sacrificed herself to save you,
sahabat terbaik yang mengorbankan dirinya untuk menyelamatkanmu,
without ever thinking about rescuing her.
tanpa pernah berpikir untuk menyelamatkannya.
Am I right?
Apakah saya benar?
That’s not true, Aom.
Itu tidak benar, Aom.
I never meant to leave you behind.
Aku tidak pernah bermaksud meninggalkanmu.
You can say anything now.
Anda dapat mengatakan apa saja sekarang.
But you will never understand
Tapi kamu tidak akan pernah mengerti
how tormenting it feels to be left behind all alone.
betapa menyiksanya ditinggalkan sendirian.
Yet I believed that you would come back for me.
Namun aku percaya kau akan kembali untukku.
I believed you would never leave me.
Aku percaya kau tidak akan pernah meninggalkanku.
How foolish of me to believe those words.
Betapa bodohnya aku mempercayai kata-kata itu.
Aom.
Aom.
I can understand your anger.
Saya dapat memahami kemarahan Anda.
But Mark has nothing to do with this.
Tetapi Mark tidak ada hubungannya dengan ini.
Well, my parents had nothing to do with it, either!
Ya, orang tuaku pun tidak ada hubungannya dengan itu!
Do you even know what I’ve been through since I got out of the game?
Tahukah kamu apa yang telah kualami sejak aku keluar dari permainan?
I am now in a world that’s been changed by 30 years.
Saya sekarang berada di dunia yang telah berubah selama 30 tahun.
It’s a world I don’t know anything about!
Ini adalah dunia yang tidak saya ketahui apa pun!
I’m sorry.
Saya minta maaf.
Meanwhile you,
Sementara itu kamu,
my most beloved best friend,
sahabatku yang paling kusayangi,
are living your happiest life.
sedang menjalani kehidupan paling bahagia.
You have an adorable son.
Anda memiliki seorang putra yang menggemaskan.
Free of pain.
Bebas dari rasa sakit.
“Free of pain,” you said?
"Bebas rasa sakit," katamu?
Yes.
Ya.
Your sacrifice that day
Pengorbananmu hari itu
saved everyone’s lives.
menyelamatkan nyawa semua orang.
But it doesn’t mean no one lost anything.
Namun itu tidak berarti tidak ada seorang pun yang kehilangan apa pun.
I lost one leg, disabled for life.
Saya kehilangan satu kaki, cacat seumur hidup.
The rest of our friends lived with the nightmares of the game.
Teman-teman kami yang lain hidup dalam mimpi buruk permainan itu.
It wasn’t true that I didn’t think about saving you.
Tidak benar kalau aku tidak berpikir untuk menyelamatkanmu.
I always wanted to go and save you, Aom.
Aku selalu ingin pergi dan menyelamatkanmu, Aom.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
You got to the hospital too late.
Anda sampai di rumah sakit terlambat.
Your wounds were deadly infectious down to the bone
Lukamu sangat menular dan mematikan sampai ke tulang
I had no choice but to amputate your leg to save your life.
Saya tidak punya pilihan selain mengamputasi kaki Anda untuk menyelamatkan hidup Anda.
I’m really sorry.
Saya sungguh minta maaf.
Doctor, when can I go home?
Dokter, kapan saya bisa pulang?
I promised my friend something.
Aku menjanjikan sesuatu pada temanku.
I need to save her.
Aku harus menyelamatkannya.
Manus?
Manus?
The doctor said I have to stay put for the next few weeks.
Dokter bilang saya harus tetap di sini selama beberapa minggu ke depan.
Will you and everyone go and save Aom?
Akankah kamu dan semua orang pergi dan menyelamatkan Aom?
If we wait any longer, I’m afraid Aom might be in danger.
Jika kita menunggu lebih lama lagi, saya khawatir Aom mungkin dalam bahaya.
Pan.
Panci.
I’m not playing that game anymore.
Saya tidak akan memainkan permainan itu lagi.
I can barely bring myself to think about what happened that day.
Aku hampir tidak sanggup memikirkan apa yang terjadi hari itu.
Manus, did you forget who saved us?
Manus, apakah kamu lupa siapa yang menyelamatkan kita?
Aom is waiting for us to come and save her right now.
Aom sedang menunggu kita untuk datang dan menyelamatkannya sekarang.
Aom is dead.
Aom sudah meninggal.
Do you really think she’d survive that?
Apakah kamu benar-benar berpikir dia akan selamat dari itu?
Coward.
Pengecut.
You’re a coward!
Kamu pengecut!
If you’re not going to do it, give me the dice.
Jika kamu tidak mau melakukannya, berikan saja dadunya kepadaku.
I’ll go and save her myself!
Aku sendiri yang akan pergi menyelamatkannya!
The dice is gone.
Dadunya hilang.
What?
Apa?
I’m here today to tell you I quit school.
Saya di sini hari ini untuk memberitahu Anda bahwa saya berhenti sekolah.
I don’t think we’ll see each other again.
Aku rasa kita tidak akan bertemu lagi.
Hang on.
Tunggu sebentar.
Friends don’t do this!
Teman tidak melakukan ini!
Manus, wait!
Manus, tunggu!
I’ve always carried with me the guilt of what happened to you.
Aku selalu merasa bersalah atas apa yang terjadi padamu.
But I really didn’t know how I’d come and find you.
Tapi aku benar-benar tidak tahu bagaimana aku bisa datang dan menemukanmu.
Hello. Hello.
Halo. Halo.
Please.
Silakan.
This is my missing daughter.
Ini putriku yang hilang.
The best thing I could do…
Hal terbaik yang dapat saya lakukan…
MISSING
HILANG
Excuse me.
Permisi.
Please. Excuse me.
Tolong. Permisi.
Was to take care of your mother.
Adalah untuk merawat ibumu.
Pan?
Panci?
Let me help.
Biar saya bantu.
Please contact us if you find her.
Silakan hubungi kami jika Anda menemukannya.
Ten years had passed, and still no one ever saw you.
Sepuluh tahun telah berlalu, dan masih tak seorang pun pernah melihatmu.
Even I thought… you didn’t make it.
Bahkan aku berpikir... kamu tidak berhasil.
So I stopped looking for you.
Jadi aku berhenti mencarimu.
I changed my name.
Aku mengubah namaku.
I started my life over.
Aku memulai hidupku kembali.
But I never forgot about what happened, Aom.
Tapi aku tidak pernah melupakan apa yang terjadi, Aom.
Aom.
Aom.
I’m only asking you for one thing…
Aku hanya meminta satu hal padamu...
Please, give me the dice.
Tolong berikan aku dadunya.
I just want to save my son.
Saya hanya ingin menyelamatkan anak saya.
I’ll beg if you want me to.
Aku akan memohon, jika kau menginginkannya.
Pan, stop.
Pan, berhenti.
Careful, ma’am.
Hati-hati, Bu.
Please.
Silakan.
Do you really think Mark is still alive?
Apakah Anda sungguh berpikir Mark masih hidup?
Maybe he… didn’t make it.
Mungkin dia… tidak berhasil.
You know how vicious this game can be.
Anda tahu betapa kejamnya permainan ini.
Mark…
Tanda…
Ma’am.
Bu.
Ma’am, please don’t overthink right now.
Nyonya, tolong jangan terlalu banyak berpikir saat ini.
Aom made it out alive.
Aom berhasil keluar hidup-hidup.
There’s a chance that Mark is still alive, too.
Ada kemungkinan Mark masih hidup juga.
We have no proof to the contrary.
Kami tidak memiliki bukti sebaliknya.
There’s still hope.
Masih ada harapan.
If you want it so much, just take it.
Jika kamu sangat menginginkannya, ambil saja.
Take it.
Ambillah.
Aom.
Aom.
Are you saying Aom is the student who disappeared 30 years ago?
Apakah Anda mengatakan Aom adalah siswa yang menghilang 30 tahun lalu?
I think I understand how she feels.
Saya pikir saya mengerti perasaannya.
Going through anything like that would make anyone angry.
Mengalami hal seperti itu pasti akan membuat siapa pun marah.
I don’t care how angry she is.
Aku tidak peduli betapa marahnya dia.
Mark didn’t deserve any of this.
Mark tidak pantas menerima semua ini.
How are we going to save Mark?
Bagaimana kita akan menyelamatkan Mark?
Mark’s mom wants to do it right away,
Ibu Mark ingin melakukannya sekarang juga,
but I told her I needed to talk to you all first.
tetapi saya katakan padanya bahwa saya perlu berbicara dengan kalian semua terlebih dahulu.
The chances of rescuing him are higher with more people.
Peluang untuk menyelamatkannya lebih tinggi jika ada lebih banyak orang.
So I’m asking you if you want to help me save Mark.
Jadi aku bertanya padamu, apakah kau mau membantuku menyelamatkan Mark.
I’m all in.
Saya setuju sepenuhnya.
I want to save him, but to tell you the truth,
Aku ingin menyelamatkannya, tapi sejujurnya,
this game really scares me.
Permainan ini benar-benar membuatku takut.
I understand.
Saya mengerti.
It’s undeniable how dangerous the game is.
Tidak dapat disangkal betapa berbahayanya permainan ini.
There’s a chance some of us might not make it out of the game.
Ada kemungkinan sebagian dari kita tidak bisa keluar dari permainan.
But I feel like I am to blame.
Namun, saya merasa saya yang harus disalahkan.
I’m to blame for getting you involved in the game to satisfy my own needs.
Akulah yang harus disalahkan karena melibatkanmu dalam permainan untuk memenuhi kebutuhanku sendiri.
So I feel that I owe it to Mark to go and rescue him.
Jadi saya merasa berutang pada Mark untuk pergi dan menyelamatkannya.
I feel the same way.
Saya merasakan hal yang sama.
I asked Mark to play the last game.
Saya meminta Mark untuk memainkan permainan terakhir.
So I should… take responsibility, too.
Jadi saya juga harus… bertanggung jawab.
If you all think so…
Jika kalian semua berpikir demikian…
Count me in.
Hitung aku ikut.
What about the others?
Bagaimana dengan yang lainnya?
I think it’s safe to say Aom isn’t interested.
Saya pikir aman untuk mengatakan Aom tidak tertarik.
As for Benz and Don,
Adapun Benz dan Don,
I texted them about this.
Saya kirim pesan kepada mereka mengenai hal ini.
I don’t know what they want to do, though.
Namun, saya tidak tahu apa yang ingin mereka lakukan.
MAMAY: WE’RE GOING TO RESCUE MARK. ARE YOU AND DON IN?
MAMAY: KAMI AKAN MENYELAMATKAN MARK. APAKAH KAMU DAN DON ADA DI DALAM?
Hey, so it’s true that Mark went missing?
Hei, jadi benar Mark hilang?
I saw his mom at school.
Saya melihat ibunya di sekolah.
Yeah. I feel sorry for him.
Ya, aku merasa kasihan padanya.
Mark is so nice and kind, isn’t he?
Mark sangat baik dan ramah, bukan?
He even taught me how to play basketball once.
Dia bahkan pernah mengajariku cara bermain basket.
What’s wrong?
Ada apa?
Mamay texted me.
Mamay mengirimiku pesan teks.
They’re going to rescue Mark.
Mereka akan menyelamatkan Mark.
Don’t you think we should help?
Tidakkah menurutmu kita seharusnya membantu?
What the hell for?
Untuk apa sih?
Mark got left behind by Aom.
Mark ditinggalkan oleh Aom.
It had nothing to do with us.
Itu tidak ada hubungannya dengan kami.
Did you forget we played a part?
Apakah kamu lupa kita punya peran?
Benz, what the hell did you do?
Benz, apa yang sebenarnya kau lakukan?
If he actually died in there,
Jika dia benar-benar meninggal di sana,
doesn’t that make us murderers?
bukankah itu membuat kita menjadi pembunuh?
I think we need to save him.
Saya pikir kita perlu menyelamatkannya.
Don’t try to be a hero, you fool.
Jangan mencoba menjadi pahlawan, dasar bodoh.
What’s in it for us if we help?
Apa keuntungan bagi kita jika kita membantu?
DON’T FORGET ABOUT YOUR DUE DATE.
JANGAN LUPA TENTANG TANGGAL PERSALINAN ANDA.
I’ll go back into that game like you ask.
Saya akan kembali ke permainan itu seperti yang Anda minta.
You will?
Kamu akan?
Damn it!
Brengsek!
Now that’s my best friend right there!
Nah, itu dia sahabat terbaikku!
Amazing.
Luar biasa.
I’ll tell Mamay.
Aku akan beritahu Mamay.
Pan isn’t coming today, dear?
Pan tidak datang hari ini, sayang?
You and Pan are always inseparable.
Kamu dan Pan selalu tak terpisahkan.
She’s busy today.
Dia sibuk hari ini.
You know, when you were away,
Kau tahu, saat kau pergi,
Pan always came around to see you, Aom.
Pan selalu datang untuk menjengukmu, Aom.
She kept me company all the time.
Dia menemaniku sepanjang waktu.
Don’t worry, Mom.
Jangan khawatir, Bu.
I’m here with you now.
Aku di sini bersamamu sekarang.
Let’s eat, shall we?
Ayo makan, oke?
I’ll get it.
Aku akan mengambilnya.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
We’re going to play the game again to save Mark tonight.
Kita akan bermain lagi untuk menyelamatkan Mark malam ini.
So?
Jadi?
Are you demanding I lend a hand?
Apakah Anda meminta saya untuk membantu?
No.
TIDAK.
Mark’s mom wanted me to give you this.
Ibu Mark ingin aku memberimu ini.
She said you probably wouldn’t accept it if she came here herself.
Dia bilang Anda mungkin tidak akan menerimanya jika dia datang ke sini sendiri.
I understand you.
Saya mengerti kamu.
Anyone would be right to be angry if they went through what you did.
Siapa pun berhak marah jika mereka mengalami apa yang Anda alami.
I just don’t think revenge is the answer.
Menurutku balas dendam bukanlah jawabannya.
Of course, it is.
Tentu saja.
Then how come you don’t look one bit happy with it?
Lalu kenapa kamu tidak terlihat senang sedikit pun dengannya?
Aom.
Aom.
I don’t know what you should do about this.
Saya tidak tahu apa yang harus Anda lakukan mengenai hal ini.
But I believe in you.
Tapi aku percaya padamu.
I believe that you will make the right decision.
Saya yakin Anda akan membuat keputusan yang tepat.
Pan.
Panci.
Do you think this game can really grant wishes like it promises?
Apakah menurut Anda game ini benar-benar dapat mengabulkan keinginan seperti yang dijanjikan?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
We have to collect four medals before we find out, right?
Kita harus mengumpulkan empat medali sebelum kita mengetahuinya, kan?
But if it really does grant wishes, what are you asking for?
Namun jika itu benar-benar mengabulkan keinginan, apa yang Anda minta?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
Maybe I’ll ask for a Walkman.
Mungkin saya akan meminta Walkman.
What?
Apa?
That’s it?
Itu saja?
Well, that’s all I want!
Baiklah, itu saja yang kuinginkan!
And you? What are you wishing for?
Dan kamu? Apa yang kamu harapkan?
Hmm…
Hmm…
I’ll probably ask for some money.
Saya mungkin akan meminta sejumlah uang.
My family is kind of struggling right now.
Keluargaku sedang dalam kesulitan saat ini.
If I could ask for some money to help my parents out, that would be great.
Jika saya dapat meminta sejumlah uang untuk membantu orang tua saya, itu akan sangat bagus.
Then I’ll help you win the next game.
Lalu aku akan membantumu memenangkan permainan berikutnya.
What about your Walkman?
Bagaimana dengan Walkman Anda?
Well…
Dengan baik…
You’re my best friend.
Kau sahabatku.
But don’t forget my Walkman once you’re filthy rich!
Tapi jangan lupakan Walkman saya saat Anda sudah sangat kaya!
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let’s go and pick one out this evening.
Ayo kita pergi dan pilih satu malam ini.
I’ll take that as a promise, and I’ll remember it.
Aku akan menganggapnya sebagai janji, dan aku akan mengingatnya.
Promise?
Janji?
Promise.
Janji.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
And I won’t forget it, either.
Dan saya pun tidak akan melupakannya.
Dearest Aom,
Aom tersayang,
I don’t know if I’d ever get a chance to give you this.
Saya tidak tahu apakah saya akan pernah mendapat kesempatan untuk memberikan ini kepada Anda.
I’m sorry I couldn’t go back and save you like I promised.
Maaf aku tidak bisa kembali dan menyelamatkanmu seperti yang aku janjikan.
I really do want to make good on my promises,
Aku benar-benar ingin menepati janjiku,
even if just one of them.
meskipun hanya satu saja.
Do you remember
Apakah kamu ingat
how I said I wanted to ask for some money if I could have my wish granted?
bagaimana saya bilang saya ingin meminta sejumlah uang apabila keinginan saya dapat dikabulkan?
I know now that it’s not money I want.
Sekarang aku tahu, bukan uang yang kuinginkan.
If I really could make a wish,
Jika aku benar-benar bisa membuat sebuah permintaan,
it would be…
itu akan menjadi…
to be with you forever.
untuk bersamamu selamanya.
PANYADA
PENELITI
Hey.
Hai.
Is Auntie seriously going to play?
Apakah Bibi serius akan ikut bermain?
She can barely walk.
Dia hampir tidak bisa berjalan.
Is she gonna make it in the game?
Apakah dia akan berhasil masuk ke dalam permainan?
We’re all here.
Kami semua di sini.
Let’s just roll the dice.
Ayo, kita coba saja dadunya.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
Hold on.
Tunggu.
Aom.
Aom.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I’m joining the game.
Saya bergabung dalam permainan.
Don’t think this means I’ve forgiven you.
Jangan berpikir ini berarti aku telah memaafkanmu.
Are you sure about this?
Apakah Anda yakin mengenai hal ini?
I’ve made my decision.
Aku sudah membuat keputusan.
You should wait outside.
Anda sebaiknya menunggu di luar.
Thanks.
Terima kasih.
I’m really sorry...
Saya benar-benar minta maaf...
Save your apology for after the game.
Simpan permintaan maaf Anda setelah pertandingan.
I knew you’d come.
Aku tahu kau akan datang.
Just roll the dice.
Lempar saja dadunya.
Let’s get this over with.
Mari kita selesaikan ini.
Mark isn’t here.
Mark tidak ada di sini.
Aom.
Aom.
Do you happen to know where Mark could be?
Apakah Anda kebetulan tahu di mana Mark berada?
I don’t.
Saya tidak.
The game is always changing.
Permainan selalu berubah.
Welcome, all eight players, to Djehuty, the game of wits,
Selamat datang, semua delapan pemain, di Djehuty, permainan kecerdasan,
where all your desires will come true.
di mana semua keinginan Anda akan terwujud.
We have no choice.
Kita tidak punya pilihan.
Let’s just play the game for now.
Baiklah, mari kita mainkan gamenya saja sekarang.
Players, get changed and ready for the game.
Pemain, bergantilah pakaian dan bersiaplah untuk pertandingan.
There’s nothing around here.
Tidak ada apa-apa di sekitar sini.
No sign of Mark, either.
Tidak ada tanda-tanda Mark juga.
Nothing over here as well.
Di sini juga tidak ada apa-apa.
Guys.
Teman-teman.
Is the venue for this game an amusement park?
Apakah tempat untuk pertandingan ini adalah taman hiburan?
Do you really think Mark is here?
Apakah kamu sungguh mengira Mark ada di sini?
Four stars?
Empat bintang?
This game must be more difficult than all the previous games.
Permainan ini pasti lebih sulit daripada semua permainan sebelumnya.
Escape Out.
Melarikan Diri Keluar.
All players are assigned as inmates trying to escape from this amusement park.
Semua pemain ditugaskan sebagai narapidana yang mencoba melarikan diri dari taman hiburan ini.
Players must find keys and gates to make an exit.
Pemain harus menemukan kunci dan gerbang untuk keluar.
One key opens one gate.
Satu kunci membuka satu gerbang.
Inmates must evade the Soul Keepers whose job is to apprehend inmates.
Narapidana harus menghindari Penjaga Jiwa yang bertugas menangkap narapidana.
If apprehended by Soul Keepers, captives will be taken to the Test Center.
Jika ditangkap oleh Soul Keepers, tawanan akan dibawa ke Pusat Pengujian.
In case of more than one captive being apprehended,
Jika ada lebih dari satu tawanan yang tertangkap,
the captives will be put through a Psychological Test.
Para tawanan akan menjalani Tes Psikologis.
If failed, the captive’s soul will be confined.
Jika gagal, jiwa tawanan akan dikurung.
Our soul will be confined?
Jiwa kita akan terkurung?
The game completes
Permainan selesai
when inmates make a successful escape within the time limit.
ketika narapidana berhasil melarikan diri dalam batas waktu yang ditentukan.
There is currently one captive.
Saat ini ada satu tawanan.
Mark!
Tanda!
It’s really him!
Itu benar-benar dia!
Guys, we need to hurry up and save him.
Teman-teman, kita harus bergegas dan menyelamatkannya.
Even if we can save him, we still can’t leave this place.
Sekalipun kita bisa menyelamatkannya, kita tetap tidak bisa meninggalkan tempat ini.
We need to find the keys and the exits first.
Kita perlu menemukan kunci dan jalan keluarnya terlebih dahulu.
Guys.
Teman-teman.
I think you need to take a look at this map.
Saya pikir Anda perlu melihat peta ini.
Is this the park’s directory?
Apakah ini direktori taman?
It seems there are seven zones.
Tampaknya ada tujuh zona.
Seven?
Tujuh?
That’s gonna take us forever to find the keys.
Kita butuh waktu lama untuk menemukan kuncinya.
It’s likely that the keys are hidden in each zone.
Kemungkinan besar kuncinya disembunyikan di setiap zona.
This is the closest one.
Ini yang paling dekat.
Let’s start here.
Mari kita mulai di sini.
Are the keys really hidden here?
Apakah kuncinya benar-benar tersembunyi di sini?
Let’s split up.
Ayo kita berpisah.
Guys.
Teman-teman.
Come take a look at this.
Ayo lihat ini.
I think the key might be in here.
Saya pikir kuncinya mungkin ada di sini.
It needs a code.
Itu butuh kode.
How are we gonna find that?
Bagaimana kita akan menemukannya?
There’s a sign over there.
Ada tanda di sana.
It’s got something on it.
Ada sesuatu di situ.
I think it’s the clues to the code.
Saya pikir itu petunjuk kodenya.
These are different kinds of dinosaurs,
Ini adalah berbagai jenis dinosaurus,
and they happen to coordinate with the ones in this room.
dan kebetulan mereka berkoordinasi dengan orang-orang di ruangan ini.
I think this is a puzzle for us to decode.
Saya pikir ini adalah teka-teki yang harus kita pecahkan.
They’re degrees.
Itu gelar.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Each dinosaur faces in different directions.
Setiap dinosaurus menghadap ke arah yang berbeda.
I think it’s the degrees in which the dinosaurs are facing.
Saya pikir itu adalah derajat yang dihadapi dinosaurus.
How are we to know which direction is which degrees?
Bagaimana kita mengetahui arah mana yang derajatnya berapa?
I got this with my uniform.
Aku mendapatkan ini dengan seragamku.
We have to find the direction each dinosaur is facing in,
Kita harus menemukan arah yang dihadapi setiap dinosaurus,
and replace the picture of the dinosaurs with the numbers.
dan mengganti gambar dinosaurus dengan angka.
North likely indicates 360 degrees.
Utara kemungkinan menunjukkan 360 derajat.
This one is facing east,
Yang ini menghadap ke timur,
which is 90 degrees.
yaitu 90 derajat.
I’ll check out the one over there.
Saya akan memeriksa yang di sana.
It’s north.
Itu utara.
Guys, I don’t know which direction this is.
Teman-teman, saya tidak tahu ini arah yang mana.
What’s ‘W’ mean?
Apa arti 'W'?
It’s northeast over here.
Di sini arah timur laut.
This one faces south.
Yang ini menghadap selatan.
It’s north.
Itu utara.
Now that we have all the numbers,
Sekarang kita sudah memiliki semua angkanya,
what do we do with them?
Apa yang kita lakukan terhadap mereka?
This symbol indicates fraction.
Simbol ini menunjukkan pecahan.
This one faces north, so it’s 360.
Yang ini menghadap utara, jadi 360.
Divided by the one facing south, which is 180.
Dibagi dengan yang menghadap selatan yaitu 180.
That makes two.
Itu berarti dua.
This is 270 divided by 90.
Hasilnya adalah 270 dibagi 90.
Now we have three.
Sekarang kita punya tiga.
This is 360 divided by 45…
Ini adalah 360 dibagi 45…
The code is 238.
Kodenya adalah 238.
Should we go straight to the next zone?
Haruskah kita langsung ke zona berikutnya?
Hold on.
Tunggu.
I think the items we received from the game
Saya pikir item yang kami terima dari permainan
must be helpful in puzzle-solving.
harus membantu dalam pemecahan teka-teki.
Did you all receive something?
Apakah kalian semua menerima sesuatu?
I did.
Ya.
I got a whistle.
Saya mendapat peluit.
Are these things really useful?
Apakah hal-hal ini benar-benar berguna?
They seem… shoddy.
Mereka tampak… jelek.
They’re definitely going to come in handy.
Mereka pasti akan berguna.
I think each zone requires different items.
Saya pikir setiap zona membutuhkan barang yang berbeda.
Should we split up, then?
Haruskah kita berpisah?
Kaen, Pie, and I will go to the zones on the right.
Kaen, Pie, dan aku akan pergi ke zona di sebelah kanan.
You guys go to the zones on the left.
Kalian pergi ke zona di sebelah kiri.
Send us a signal when you get the keys.
Kirimi kami sinyal saat Anda mendapatkan kuncinya.
I want you to keep it.
Aku ingin kamu menyimpannya.
Let’s go, bud.
Ayo berangkat, sobat.
Why did you give Mamay the key?
Mengapa kamu berikan kuncinya pada Mamay?
Don’t you think she could betray you?
Tidakkah kau pikir dia bisa mengkhianatimu?
Mamay came here to save Mark.
Mamay datang ke sini untuk menyelamatkan Mark.
She has no reason to betray me.
Dia tidak punya alasan untuk mengkhianatiku.
Do you really believe that
Apakah kamu benar-benar percaya bahwa
everyone is here to save Mark?
semua orang di sini untuk menyelamatkan Mark?
I understand you find it hard to trust after everything that happened to you.
Saya mengerti Anda merasa sulit untuk percaya setelah semua yang terjadi pada Anda.
But I want you to give it another try.
Tetapi saya ingin Anda mencobanya lagi.
At least try to trust me.
Setidaknya cobalah untuk percaya padaku.
I promise I won’t betray you,
Aku berjanji tidak akan mengkhianatimu,
and I won’t abandon you like before.
dan aku tidak akan meninggalkanmu seperti sebelumnya.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
I can’t trust anyone anymore.
Aku tidak bisa mempercayai siapa pun lagi.
I think…
Menurut saya…
The key is in there.
Kuncinya ada di sana.
Let’s go.
Ayo pergi.
Let’s split up and look for it.
Mari kita berpencar dan mencarinya.
Hey! Found it!
Hei! Ketemu!
Y’all!
Kalian semua!
Another code?
Kode lainnya?
It’s a 4-digit code this time.
Kali ini kodenya 4 digit.
I think it has something to do with this box.
Saya pikir itu ada hubungannya dengan kotak ini.
Don.
Mengenakan.
Ow, shoot!
Aduh, aduh!
There’s something on the screen.
Ada sesuatu di layar.
Is it the code?
Apakah itu kodenya?
I doubt it.
Saya meragukannya.
Did something appear on the screen?
Apakah sesuatu muncul di layar?
There’s an ‘O’.
Ada huruf 'O'.
Now an ‘X’ just appeared right after.
Sekarang tanda 'X' baru saja muncul setelahnya.
Let me see.
Coba aku lihat.
It’s gone.
Sudah hilang.
I swear it was on the screen just now.
Aku bersumpah itu ada di layar tadi.
Benz.
Benz.
Can you sit on the horse in the middle?
Bisakah Anda duduk di atas kuda di tengah?
You’re asking me to play this carousel?
Kau memintaku memainkan komidi putar ini?
Fine.
Bagus.
Now what?
Sekarang apa?
It’s tic-tac-toe.
Itu tic-tac-toe.
Don.
Mengenakan.
Sit on the horse at the corner.
Duduk di atas kuda di sudut.
What? I totally didn’t have to actually sit on it!
Apa? Aku sama sekali tidak perlu duduk di atasnya!
Aom.
Aom.
Seven?
Tujuh?
There are three other carriages like this one.
Ada tiga gerbong lain seperti ini.
We need to play tic-tac-toe for four numbers.
Kita perlu bermain tic-tac-toe untuk empat angka.
Let’s play the next one, then.
Kalau begitu, mari kita mainkan yang berikutnya.
They’re Roman numerals.
Itu angka Romawi.
From one to 12.
Dari satu sampai 12.
What are they for?
Apa kegunaannya?
I think this clock will help us solve the puzzle.
Saya pikir jam ini akan membantu kita memecahkan teka-teki.
Look.
Lihat.
This tells time.
Ini menunjukkan waktu.
We must coordinate it to the hands of the clock.
Kita harus mengoordinasikannya dengan jarum jam.
Mamay, you go to number three.
Mamay, kamu ke nomor tiga.
I’ll go to 12.
Aku akan pergi ke 12.
Okay.
Oke.
Mamay, press the button.
Mamay, tekan tombolnya.
Mamay. Kaen.
Mamay. Kaen.
The numbers changed.
Angka-angkanya berubah.
It says 19.55 now.
Sekarang tertulis 19.55.
That’s seven and 11.
Itu tujuh dan 11.
Kaen, the clock just went dark.
Kaen, jamnya baru saja mati.
Why?
Mengapa?
Did we get something wrong?
Apakah ada yang salah?
We didn’t.
Kami tidak melakukannya.
Now there are only four numbers with the lights on.
Sekarang hanya ada empat angka yang lampunya menyala.
That’s our code.
Itu kode kami.
The game is easier than I thought it would be.
Permainan ini lebih mudah dari yang saya kira.
I agree.
Saya setuju.
Don’t underestimate it.
Jangan meremehkannya.
You seriously can’t be too cautious about this game.
Anda sungguh tidak bisa terlalu berhati-hati tentang permainan ini.
Oh?
Oh?
There’s a parade.
Ada parade.
Adorable.
Menggemaskan.
Benz, watch out!
Benz, awas!
Benz!
Benz!
What the hell did you do?
Apa yang sebenarnya telah kau lakukan?
These must be the Keepers the game told us about.
Ini pastilah para Penjaga yang diceritakan dalam permainan ini.
They’re following the sound of the whistle.
Mereka mengikuti suara peluit.
Aom.
Aom.
Go and warn Mamay’s group.
Pergi dan peringatkan kelompok Mamay.
Don.
Mengenakan.
Hurry.
Buru-buru.
Let’s go.
Ayo pergi.
Come on.
Ayo.
Run! They’re the Keepers!
Lari! Merekalah Penjaganya!
Aom?
Apa?
Run!
Berlari!
Run away!
Melarikan diri!
Samut!
Samut!
Where’s Aom?
Dimana Aom?
Aom.
Aom.
You take care of Benz.
Kamu urus Benz.
I’ll go and save Aom.
Aku akan pergi dan menyelamatkan Aom.
Mark!
Tanda!
There are currently two captives.
Saat ini ada dua tawanan.
Aom.
Aom.
Mark?
Tanda?
How did you get here?
Bagaimana Anda sampai di sini?
The Psychological Test will now begin.
Tes Psikologi sekarang akan dimulai.
What the hell is going on now?
Apa sebenarnya yang terjadi sekarang?
Mark?
Tanda?
Mark!
Tanda!
The Psychological Test will now begin.
Tes Psikologi sekarang akan dimulai.
His heart is still beating, but he’s not responsive.
Jantungnya masih berdetak, tetapi dia tidak responsif.
What exactly happened in there?
Apa sebenarnya yang terjadi di sana?
There is no place for you out there.
Tidak ada tempat untukmu di luar sana.
It’d be better if you stay here, Aom.
Lebih baik kau tetap di sini, Aom.
Stay forever.
Tetaplah selamanya.
What more now?
Apa lagi sekarang?
These must be the exits.
Ini pasti pintu keluarnya.
One door for one player?
Satu pintu untuk satu pemain?
Does that mean someone must stay behind?
Apakah itu berarti seseorang harus tetap tinggal?